[वैभव]
[एपिसोड 8]
क्या?
एक मात्र नौकर के लिए,
क्या मिस रोंग अब मुझसे पूछताछ कर रही हैं?
श्री लू ने यह बात कही।
क्या वह रोंग परिवार का नौकर है?
स्टीवर्ड चेंग,
क्या हमारे घर में
उनका अनुबंध है?
नहीं।
चूंकि कोई अनुबंध नहीं है,
वह एक स्वतंत्र व्यक्ति है।
श्रीमान यांग, आपको
अधिक सम्मानपूर्वक बात करनी चाहिए।
इससे क्या फर्क पड़ता है
कि वह एक स्वतंत्र व्यक्ति है?
मार्शल आर्ट के अखाड़े में लोग अक्सर घायल होते हैं और मरते भी हैं ।
मेरे कंधे में भी चोट लगी थी।
मेरे कपड़े खून से लथपथ हो गए थे।
मैं इस अन्याय के बारे में किससे शिकायत करूँ ?
केवल एक खरोंच,
और वह एक महिला के पीछे छिपा हुआ है।
और साथ ही साथ सब पर अपना दबदबा बनाए रखना।
आप किस प्रकार के आदमी हैं?
अच्छा आप...
आपने किसी को चोट पहुंचाई
और फिर भी ऐसे घृणित शब्द बोलते हैं।
तुम हद से ज्यादा अहंकारी हो।
सच्चा मर्द वही है
जो अपनी तलवार पर जहर लगाता है।
और क्या वे लगातार हत्या करने की साजिशें रचते रहते हैं?
ऐसा निर्दयी और नीच व्यक्ति, वाकई एक सच्चा मर्द है!
मुझे लगता है,
मेरे लिए बेहतर यही होगा कि मैं ऐसा बिल्कुल भी न बनूँ।
यह स्पष्ट रूप से एक झूठा आरोप है!
यांग डिंगचेन,
चाहे आपको कितना भी अन्याय महसूस हो,
आपको बस इसके बारे में बात करनी चाहिए।
मेरे चचेरे भाई को मत डराओ।
बहस के माध्यम से ही सच्चाई सामने आती है।
बल प्रयोग करना एक घृणित और घटिया हरकत है।
श्री यांग,
यहां धृष्टता मत करो।
इसे ले लो।
बिलकुल नहीं।
मंझू, जाओ डॉक्टर झाओ को बुलाओ, जल्दी करो।
जी हां, मिस रोंग।
दिखावा करना बंद करो।
मैंने अपनी तलवार पर जहर कब लगाया था?
तुम ही झूठ बोल रहे हो, प्यारे लड़के!
मुझे जाने दो!
मिस रोंग।
यह मानहानि और साजिश है।
आप उस पर विश्वास नहीं कर सकते।
उसे दिखाओ।
हाँ।
चुनौती आपने खुद ही दी थी।
जिस हथियार से चोट लगी
वह आपकी पसंदीदा तलवार थी।
हमारे पास डॉक्टर की गवाही
और भौतिक साक्ष्य भी हैं।
कोई आपको कैसे फंसा सकता है?
क्या कोई सचमुच आपको फंसाएगा?
अपनी जान जोखिम में डालकर?
शायद कोई
वह हमारी पीठ पीछे झूठ बोल रहा है।
यह आप है?
आप या?
अच्छा।
तुम सब मिलकर साजिश रच रहे हो।
केवल मेरे खिलाफ।
जब हजार उंगलियां किसी की ओर इशारा करती हैं,
थूक में भी निर्दोष लोग डूब सकते हैं।
जिनका अंतरात्मा साफ है
आधी रात को होने वाली दस्तक से मत डरो।
अगर आपके पास वाकई छिपाने के लिए कुछ नहीं है,
हमसे सामना करने से क्यों डरते हो?
पागल कुत्ते ही बेतरतीब ढंग से काटते हैं।
आप...
मैं आपकी मदद करने की पूरी कोशिश करूंगा।
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
यह सबूत है।
हम गवाह के रूप में गवाही दे सकते हैं।
एक बार जब हम अदालत में जाएंगे,
आप
पर हत्या के प्रयास का आरोप अवश्य लगेगा।
हमारे वंश के कानून के अनुसार,
हत्या की साजिश रचने वालों का सिर कलम कर दिया जाएगा।
जो लोग चोट पहुंचाते हैं
लेकिन जान से नहीं मारते, उन्हें फांसी दी जाएगी।
देखा? इसे कैसे संभालना चाहिए?
मिस रोंग।
मैंने आपके साथ ईमानदारी से व्यवहार किया है।
और वे
नेक इरादों से शादी का प्रस्ताव लेकर आए थे।
आपको मुझ पर विश्वास करना होगा।
मुझे किसी ने फंसाया था।
यदि आप जहर का प्रयोग करते हैं,
तो आप कर रहे हैं
एक शातिर, कपटी खलनायक।
अगर आपको फंसाया गया था,
तुम अपनी तलवार की भी रक्षा नहीं कर सके ।
तो आप मिस रोंग
और रोंग परिवार की रक्षा कैसे कर सकते हैं?
या तो तुम दुष्ट हो या फिर अक्षम।
क्या यह श्री यांग की ईमानदारी है?
आप...
मिस रोंग।
रोंग और यांग परिवारों के बीच
व्यापारिक संबंध हैं।
और गहरे संबंध।
मैं क्यों मायने रखता हूँ?
मान लेते हैं कि आज ऐसा कुछ हुआ ही नहीं।
मैं इस मामूली अन्याय को सहन कर सकता हूँ।
दो परिवारों के बीच की दोस्ती को खराब मत करो ।
श्री यांग।
अगर इतिहास न होते तो
और हमारे दोनों परिवारों के बीच संबंध,
इस मामले को संभालने वाला मैं नहीं हूँगा।
मिस रोंग।
युवा स्वामी, दो बार सोचें।
हमारे पास गवाह और सबूत हैं।
अगर यह मामला अदालत में जाता है,
इससे
पूरे शहर में हंगामा मच जाएगा।
आप न केवल वैवाहिक जीवन में असफल होंगे
बल्कि और भी अधिक अपमान का सामना करेंगे।
सोच-समझकर और बुद्धिमानी से कार्य करें, युवा स्वामी।
बताया तो,
मैं इस मामले को संभाल लूंगा।
आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
अपने घाव का अच्छे से ख्याल रखें।
यांग डिंगचेन, क्या तुम्हें अब भी समझ नहीं आ रहा?
क्या आप
बंधनों में बंधवाकर काउंटी कार्यालय भेजे जाना चाहते हैं?
मिस रोंग, चूंकि आपने
केवल एक पक्ष की बात सुनने का विकल्प चुना है,
मुझे ज्यादा कुछ नहीं कहना है।
आपने उसे चोट पहुंचाई।
क्या तुम ऐसे ही जा रहे हो?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैं किसी से भिजवा दूंगा
मुआवजा राशि।
खड़े होने के लिए आप सभी का धन्यवाद।
न्याय के लिए।
युवा मास्टर।
यह आप है?
वह तुम्हारे लिए कौन है?
कि आपने व्यक्तिगत रूप से उनकी बीमारी का इलाज किया
और आपने उन्हें
दीर्घायु की गोली भी दे दी, युवा स्वामी?
कितना बेकार है!
हम दोनों रोंग मेंशन में मेहमान हैं।
हमारी मुलाकात नियति है।
जब मेरे पास स्पष्ट रूप से है
विष को दूर करने और घावों को भरने के लिए अच्छी दवा ।
मैं उसकी अनदेखी कैसे कर सकता था?
आप मुझे किस तरह का इंसान समझते हैं?
युवा स्वामी, आप बहुत दयालु हैं।
सभी मेहमान एक जैसे नहीं होते।
रोंग परिवार का वह मुफ्तखोर
वह तो बस एक निर्धन बाहरी व्यक्ति है।
उनकी तुलना यंग मास्टर से कैसे की जा सकती है?
आप लेडी रोंग के हैं
व्यक्तिगत रूप से चुना गया दामाद।
बकवास मत करो।
भागो मत!
बस यह समय की बात है।
यहाँ आओ!
श्रीमान यान, मदद कीजिए!
मेरे छोटे मालिक मुझे मारना चाहते हैं!
अगर आपने जहर नहीं डाला,
तो फिर किसने डाला?
अब यहाँ आओ!
श्रीमान यान, कृपया दया दिखाएँ।
और मुझे बचाओ!
तुम नहीं आओगे?
यह वही दुष्ट होगा
जो लू द्वारा सांप को छोड़ने से नाराज थे।
और इसी वजह से यह सारी परेशानी हुई।
आज मुझे अवश्य
उसे कड़ी सजा दो।
मेरे रास्ते से हट जाओ!
जल्दी से डॉक्टर को बुलाओ!
मिस... मिस रोंग!
आप क्या कर रहे हो?
तुम लोमड़ी की तरह चालाक हो।
यांग डिंगचेन के खिलाफ आप पूरी तरह से
लापरवाह कैसे हो सकते थे?
अगर आपको सचमुच जहर दिया गया है,
मुझे अपना घाव दिखाओ।
मैं...
मैंने आपके लिए अपनी जान जोखिम में डाली, मिस रोंग।
और अंत में तुम्हारा कांटा निकाल दिया।
आपको मेरा शुक्रिया अदा करना चाहिए, मिस रोंग।
फिर भी आपको मुझ पर शक है?
मैं बस आपके घाव की जांच करना चाहता हूं।
तुम इतने घबराए हुए क्यों हो?
पुरुषों और महिलाओं को एक दूसरे से दूरी बनाए रखनी चाहिए।
मिस रोंग, आप ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकतीं।
अगर दूसरे लोग इसे देख लें तो,
यह अत्यंत अनुचित होगा।
हमारे परिवार में ऐसे कोई नियम नहीं हैं।
जाने दो।
जल्दी करो! वह खून की उल्टी कर रहा है!
मुझे डर है कि वह ऐसा नहीं करेगा...
डॉक्टर झाओ!
मेरी उपस्थिति में,
उसके घाव की दोबारा जांच करें।
मिस रोंग।
आप...
क्या आपको मुझ पर बिल्कुल भी भरोसा नहीं है?
मिस रोंग।
लेडी रोंग ने यंग मास्टर से अनुरोध किया
तुरंत चोंगक्सी हॉल जाना है।
देखना?
आपकी चालें दूसरों को मूर्ख बना सकती हैं,
लेकिन वे मेरी दादी को बेवकूफ नहीं बना पाएंगे।
इससे तो आप सचमुच
अपने लिए मुसीबत मोल ले रहे हैं।
और इस तरह आप अपने अस्तित्व के रास्ते को ही काट रहे हैं।
क्या लेडी रोंग वाकई इतनी डरावनी हैं?
दादी को पुरुषों से सबसे ज्यादा नफरत है।
जो ईर्ष्या के कारण झगड़ा पैदा करते हैं।
यह एक ऐसी आपदा है जिससे आप बच नहीं सकते।
चल दर।
मैं, फुशेंग, लेडी रोंग को अपना सम्मान अर्पित करता हूँ।
यह मेरी गलती थी.
मैंने देखा कि वह इस दुनिया में बिल्कुल अकेला था।
परिवार का कोई सहारा न होने के कारण,
इसलिए मैं उसकी अतिरिक्त देखभाल करने से खुद को रोक नहीं पाई ।
इससे यांग डिंगचेन क्रोधित हो गया।
जो बेहद असंतुष्ट हो गया।
प्रतियोगिता में
यांग डिंगचेन ने अपनी तलवार पर जहर लगा दिया।
जिससे श्री लू बाल-बाल बचे।
सौभाग्यवश, श्री लू काफी क्षमाशील थे।
हमें इस कानूनी झंझट से बचाने के लिए।
दादी।
इंतज़ार।
मुझे उनसे कुछ सवाल पूछने हैं।
इससे आपका कोई लेनादेना नहीं है।
एक ओर खड़े हो जाओ।
क्या सब कुछ वाकई वैसा ही है जैसा उसने बताया था?
मुझे अपने घर में शरण देने के लिए मैं
रोंग परिवार का आभारी हूं।
और मिस रोंग की
दयालुता और करुणा के लिए।
मैं अत्यंत आभारी हूं।
किसे पता था कि
मुसीबत अचानक से खड़ी हो जाएगी।
जिससे श्री यांग को जलन होने लगी
और इस आपदा का कारण कौन बना?
मुझे जो कुछ हुआ उसका गहरा अफसोस है।
और लेडी रोंग से तहे दिल से माफी मांगता हूं।
दादी, वह गंभीर रूप से घायल है।
जब वह बोले तो उसे बैठने दो।
मैं आपको धोखा देने की हिम्मत नहीं कर सकता, लेडी रोंग।
सभी को मिस्टर यांग पर शक है।
हालांकि इसके प्रमाण मौजूद हैं,
मेरे मन में अब भी संदेह है।
मैं लेडी रोंग को सूचित करना चाहता था
और मिस रोंग बहुत समय पहले।
श्री यांग ने सार्वजनिक रूप से मुझे चुनौती दी।
यह बात सबको पता थी।
वह मुझसे प्रतिस्पर्धा करना चाहता था।
अगर
मार्शल आर्ट के अखाड़े में सचमुच किसी की मौत हो गई हो,
श्री यांग को इसके लिए जवाबदेह ठहराया जाएगा।
हालाँकि मैं इससे परिचित नहीं हूँ
श्री यांग का स्वभाव,
यांग परिवार द्वारा प्रस्तावित उत्कृष्ट उम्मीदवार को देखते हुए ,
उसके मूर्ख होने की संभावना कम है।
सिर्फ इसलिए कि वह आपको
रोंग परिवार का नौकर समझता था,
जिसका जीवन और मृत्यु
उसके स्वामी के विवेक पर निर्भर करता है।
नौकर की हत्या
इससे उसकी जान कभी नहीं जाएगी।
यह संभव है।
लेकिन अधिक संभावना यही है कि,
कोई
उसका इस्तेमाल अपने घिनौने काम करवाने के लिए करना चाहता था।
एक तीर से दो निशाने।
उन्हें अंदर आने दो।
लेडी रोंग।
मेरी सरलता की कमी ने मुझे
धोखाधड़ी का आसान निशाना।
मैं आपसे विनती करता हूँ, लेडी रोंग,
कि आप मेरी ओर से न्याय का समर्थन करें।
लेडी रोंग को ठीक-ठीक बताएं
जो तुमने अभी मुझे बताया।
चिंता मत करो। बस सच बोल दो।
हाँ।
उस समय,
मुझे उदास थी
अन्य नौकर
शराब पी रहे थे और जुआ खेल रहे थे।
अब सिर्फ मुझे ही
गुरु की तलवार को चमकाने का काम बचा है।
चांग हांग ने मेरा साथ दिया
और हर संभव तरीके से कोशिश की
मुझे धोखा देकर तलवार हासिल करने के लिए।
वह मेरे गृहनगर से है।
और हम हमेशा से एक-दूसरे के बहुत करीब रहे हैं।
मुझे यह कैसे पता चल सकता था?
क्या उसने हमारे स्वामी के पीठ पीछे उनके खिलाफ साजिश रची ?
जहर उसी ने डाला था।
यह वही होना चाहिए!
क्या कोड़े की मार तुम्हारे लिए काफी नहीं थी ?
या आप जल कालकोठरी में प्रवेश करना चाहते हैं?
भले ही आपके पास नौ जिंदगियां हों,
एक बार जब आप
रोंग परिवार के तहखाने में पहुँच जाएँगे, तो आपको बोलना ही पड़ेगा।
अब, आपको ऐसा करने के लिए किसने कहा था?
मैं...
श्रीमान हे, आपने कितनी क्रूरता की है!
श्री लू ने आपके साथ कुछ भी गलत नहीं किया है।
फिर भी तुम इतने क्रूर हो।
वह न केवल
लू फ़ुशेंग का जीवन चाहता है,
लेकिन वह यह भी चाहता है कि मैं दोष अपने ऊपर ले लूं।
मैंने अपनी चुनौती पेश की
निष्पक्ष और स्पष्ट रूप से।
मैं सहारा लेने से घृणा करता हूँ
धोखेबाज़ी भरी चालों से लोगों को
पीठ में छुरा घोंपना
मिस रोंग,
अब तुम्हें पता चल गया कि तुमने मेरे साथ गलत किया है?
इन्हें ले जाओ।
जाना।
मैंने यह किया है।
तो क्या हुआ?
मैं
आपके रोंग परिवार के दामाद के चयन का इंतजार कर रहा हूं।
यदि कोई अंतिम विजेता बनना चाहता है,
उन्हें अपना पूरा जोर लगाना होगा।
क्या यह सही नहीं है?
तुम सचमुच बेशर्म हो।
मैंने तुम्हें कब बताया था?
कि यदि आप अपने सभी विरोधियों को खत्म कर देते हैं,
आप बन सकते हैं
मेरे पति?
जो एक दूसरे के खिलाफ हो जाते हैं
तंग जगहों में फंसने पर
सांप और बिच्छू अपना शिकार बन जाते हैं।
मनुष्य को जानवरों से अलग करने वाली बात क्या है?
यह हमारी ज्ञान और बुद्धि की क्षमता है,
शिष्टाचार और शर्म के बारे में हमारी समझ।
शर्म महसूस किए बिना खुद को उजागर करना,
बल्कि
अपनी ही कमियों को दूसरों पर थोपना।
और उस पर गर्व करना।
जब हृदय कुटिल होता है, तो
कोई भी कार्य सफल नहीं हो सकता।
जब चरित्र विकृत हो जाता है, तो
कोई भी उद्यम टिक नहीं सकता।
यदि यह
हे परिवार का पारिवारिक आदर्श वाक्य है,
कोई आश्चर्य नहीं कि आपकी हुकिउ चाय
अन्य उत्पादों की तुलना में कमतर है।
एक दयनीय, ​​अल्पकालिक जीवन को क्या देता है?
क्या आप जैसे कमीने को मुझे उपदेश देने का अधिकार देते हैं?
दोबारा कहना।
आपका घाव...
मैं ठीक हूँ।
सारी गलती इसी में निहित है
मेरा क्षणिक आक्रोश और जल्दबाजी में बोले गए शब्द।
मैं दूसरों को दोष नहीं दे सकता।
मिस रोंग,
श्री हे और श्री यांग
ये दोनों यहां उम्मीदवार के तौर पर मौजूद हैं।
कृपया, और अधिक मतभेद उत्पन्न न होने दें।
मेरी वजह से।
आइए इस मामले को आगे न बढ़ाएं।
श्रीमान,
मैं आपको दोष नहीं देता।
अब आप जा सकते हैं।
तुमने इसे यूं ही जाने दिया?
यदि द्वेष का उत्तर दयालुता से दिया जाता है, तो
दयालुता का उत्तर क्या होगा?
श्री लू, आप इस तरह से कैसे छूट दे सकते हैं?
ऐसा नीच प्राणी
जो पश्चाताप नहीं दिखाता?
क्या आपका इरादा लेडी रोंग के लिए है?
उसे अपने पास रखने के लिए
क्या वह भविष्य में मिस रोंग को नुकसान पहुंचाएगा?
आपकी झूठी उदारता आपका निजी मामला है।
जो चीज आपकी देने की नहीं है, उसे दूसरों को दान करने में उदारता न दिखाएं ।
मुझे झूठे आरोप लगाए जाने का दुख अभी तक नहीं भूला है ।
लेकिन आप उनसे बेहतर कैसे हैं?
आपके कौन से कुटिल कृत्य
क्या यह साफ है?
मैं बस ऐसा क्यों न करूँ?
उन सबको यहीं और अभी बेनकाब करो?
क्या ये सब तुम्हारी ही उकसाहट नहीं थी ?
आप सब किस बारे में बात कर रहे हैं?
श्री यांग और श्री हे
उन्हें रोंग परिवार द्वारा आमंत्रित किया गया था।
चाय देवता महोत्सव में भाग लेने के लिए।
समारोह का आनंद लेने के बाद,
आप दोनों रोंग परिवार को छोड़कर चले जाएंगे।
शादी के प्रस्ताव का तो कभी कोई सवाल ही नहीं था ।
ठीक है।
मैं भी थक गया हूँ।
कृपया आराम से बैठिए।
आप कितनी बुद्धिमान हैं, दादी माँ।
दादी, मैं आपको सम्मानपूर्वक बाहर तक छोड़ने की अनुमति देता हूँ ।
लेडी रोंग!
हे शिंगमिंग जन्म से ही दुष्ट था।
लोगों की पीठ पीछे उनके खिलाफ साजिश रचने के लिए ।
लेकिन मैंने कुछ भी गलत नहीं किया है।
मुझे भी क्यों बर्खास्त किया जा रहा है?
लेडी रोंग!
मिस रोंग!
मैं पूरी तरह से आपके प्रति समर्पित रहा हूँ।
क्या आप भी नहीं करेंगे?
क्या आप मेरी ओर से एक शब्द कह सकते हैं?
आप श्रीमान ही के स्वभाव को अच्छी तरह जानते हैं।
लेकिन फिर भी आप उसके करीब आ जाते हैं।
यह तो बिल्कुल
किसी बाघ से उसकी खाल के लिए सौदेबाजी करने जैसा है।
आप यह बात अच्छी तरह जानते हैं।
आप क्या ढूंढ रहे हैं।
मैं...
आवेगशील और ईर्ष्यालु होना एक बात है,
उकसावे से आसानी से प्रभावित हो जाना भी एक अन्य लक्षण है।
दादी को स्वाभाविक रूप से यह पसंद नहीं आता।
यह चोंगक्सी हॉल है।
कृपया तुरंत चले जाएं।
लेडी रोंग की शांति भंग न करें।
तो हम दोनों
बिना किसी लाभ के काम करते रहे हैं।
हम दोनों घायल हो जाते हैं
जबकि तीसरा पक्ष इसका लाभ उठाता है।
बहुत से लोग
अपनी पूरी ताकत से प्रयास और साजिशें रचते हैं,
लेकिन कोई भी आपकी चतुराई का मुकाबला नहीं कर सकता।
मैं, वह, हार स्वीकार करता हूँ।
युवा मास्टर।
श्री यान, इस गलती को सुधारने के लिए आपका धन्यवाद।
और न्याय को कायम रखना।
इस दुनिया में,
आप जैसे अच्छे लोग मिलना दुर्लभ है।
वह नौकर खुद मुझसे टकरा गया।
इसलिए मैंने
गहन जांच के लिए लेडी रोंग को रिपोर्ट दी।
अगर आप किसी को धन्यवाद देना चाहते हैं, तो
लेडी रोंग को धन्यवाद दें।
सभी लोग चले जाएं।
-हां
हां!
मिस रोंग, मैं...
मिस रोंग, आप फिर से क्यों परेशान हैं?
मुझे अभी भी चोट लगी है।
अभी-अभी तो तुम मुश्किल से सांस ले रहे थे।
जैसे कि तुम मरने ही वाले हो।
लेकिन दादी के सामने
तुम बिल्कुल ठीक थे।
आपको शुरू से ही पता था
यह हे शिंगमिंग की योजना थी।
आपने उसका पर्दाफाश क्यों नहीं किया?
तुम अभी भी अखाड़े में लड़ने की हिम्मत कैसे करते हो?
मैंने पहले ही विषनाशक दवा ले ली थी।
यह घाव देखने में ही भयावह लगता है।
लेकिन यह वास्तव में गंभीर नहीं है।
मैंने श्री वेन के लिए तय आपदा को अपने ऊपर ले लिया।
लेकिन यह केवल एक अस्थायी उपाय था।
जब तक समस्या की जड़ दूर नहीं हो जाती,
शांति का एक भी दिन कैसे संभव है ?
दुर्भाग्यवश, यांग और हे
प्रतिष्ठित परिवारों से आते हैं।
लेडी रोंग उन्हें बहुत महत्व देती हैं।
और आप उन्हें आसानी से भगा भी नहीं सकतीं , मिस रोंग।
इस आत्म-बलिदान की रणनीति के साथ,
उन्हें बाहर निकालना आसान होगा।
क्या आपको इतना भरोसा था?
क्या दादी उन्हें घर से निकाल देंगी?
जब आप पति का चुनाव कर रही हों,
आपको निश्चित रूप से
किसी ऐसे व्यक्ति को चुनना होगा जो
अच्छा चरित्र और सच्ची ईमानदारी।
आज हॉल में, वे दोनों
झूठे आरोपों से उन्होंने अपना घिनौना स्वभाव दिखाया ।
दुनिया का कौन सा परीक्षक है?
ऐसे छात्रों को देखकर,
क्या वह उन दोनों को निराश नहीं करेगा?
क्या आपको डर नहीं लगता कि
दादी गुस्सा हो जाएंगी?
और क्या वे आपको भी भगा देंगे?
आप अपनी सुरक्षा के लिए मुझ पर भरोसा कर रहे हैं।
सही?
तुम सबसे बड़े धोखेबाज आदमी हो
मैं कभी मिला हूं।
तुम्हारा सच झूठ से मिला हुआ है,
और तुम्हारा झूठ सच से मिला हुआ है।
तुम्हारे मुंह से एक भी ईमानदार शब्द नहीं निकलता ।
शायद इस चोट से भी
यह आपकी योजना का हिस्सा था।
आप खड़े क्यों नहीं हो जाते?
मैं...
यह झूठ था कि मेरी जान खतरे में थी।
लेकिन यह सच था कि
लक्ष्य हासिल करने के लिए मैंने खुद को कुर्बान कर दिया।
आपने
अपनी आंखों से घाव देखा था, मिस रोंग।
यह नकली कैसे हो सकता है?
मैंने
आपके लिए अपना सब कुछ कुर्बान कर दिया, मिस रोंग।
आपका मुझे धन्यवाद न देना एक अलग बात है,
लेकिन आप मुझे दोषी कैसे ठहरा सकते हैं ?
उन दो परेशानियों के चले जाने के बाद,
कोई भी आपके रास्ते में नहीं आएगा।
मिस रोंग, आप मुक्त हो जाएंगी
अपनी इच्छा अनुसार पति चुनने की स्वतंत्रता।
मैं समझता हूँ।
तो मैं मिस रोंग को शुभकामनाएं देता हूँ।
एक अच्छा साथी ढूंढना
और हर चीज में सफलता प्राप्त करना।
मैं आपके बारे में क्या कहूँ?
आप अभी भी कैसे मुस्कुरा सकते हैं?
अलग-थलग और स्वतंत्र होने का क्या मतलब है?
मुझे लगता है कि तुम बस आलसी और लापरवाह हो।
इन सबको देखो,
उन्होंने हर संभव तरकीब का इस्तेमाल किया।
और उसका दिल जीतने के लिए हर संभव प्रयास करें।
तुम हमेशा इतने निष्क्रिय रहते हो,
बाओ कब आएगा?
क्या आपने कभी अपने अच्छे गुणों को देखा है?
अगर मैं वाकई
मिस रोंग के लिए एक अच्छा जीवनसाथी होता,
और भले ही मैं सिर्फ
एक शांत और गतिहीन पत्थर,
जब वह चलते-चलते थक जाती है,
वह अब भी रुककर मेरे कंधे पर टेक लगाती थी।
अगर वो न होती तो,
और अगर मैं ऐसा भी करूँ तो...
प्रतिदिन उसकी हर जरूरत का ध्यान रखें।
उसे खुश करने के लिए हर संभव प्रयास कर रहा हूँ।
यह पत्थर पर ठंडा पानी डालने जैसा होगा ।
हजार वर्षों की भक्ति भी
फिर भी यह व्यर्थ ही होगा।
चले जाओ,
मुझे तुम्हारी मौजूदगी से चिढ़ होती है।
अपना ख्याल रखना, लेडी रोंग।
लेडी रोंग,
मुझे लगता है कि वो लू नाम का लड़का है।
वह ठीक से व्यवहार करने वालों में से नहीं है।
क्योंकि बाओ उसे पसंद करता है,
फिलहाल हम उसे यहीं रखेंगे और आगे की स्थिति पर नजर रखेंगे।
मैंने उसे बड़ा होते देखा।
वह हमेशा से आज्ञाकारी और समझदार रही है।
उसे पता है कि क्या मायने रखता है।
अगर किसी को दोषी ठहराना है तो,
इसके लिए बैलू को दोषी ठहराया जाना चाहिए क्योंकि उसने उसके लिए लड़ाई नहीं लड़ी।
मैं देखना चाहता हुँ
वह इसे कब तक सहन कर पाएगा?
हाँ।
मिस रोंग
वह आपके इरादों को सबसे अच्छी तरह समझता है।
वह आपको बिल्कुल भी निराश नहीं करेगी।
मैंने सोचा कि मैं कुछ और समय तक इसे टाल सकता हूँ।
लेकिन उस मनहूस लू ने सब कुछ बर्बाद कर दिया।
अब मुझे पहले ही कार्रवाई करनी होगी।
मैं पहरा देने के अपने कर्तव्य में असफल रहा।
कृपया मुझे क्षमा करें, युवा स्वामी!
मेरी प्यारी जिफा, उठो।
उठना।
आप किस बात से भयभीत हैं?
हे शिंगमिंग धूर्त और निर्दयी है।
इस झटके के बाद,
वह इसे आसानी से जाने नहीं देगा।
बस मेरे लिए उस पर कड़ी नजर रखना।
अगर कुछ भी असामान्य होता है तो मुझे तुरंत सूचित करें ।
और इससे आपकी गलती की भरपाई हो जाएगी।
हाँ।
लेकिन... लेकिन युवा स्वामी,
लेडी रोंग
आपको पहले ही जाने के लिए कहा जा चुका है।
क्या आप सचमुच वापस नहीं जा रहे हैं?
लेडी रोंग ने अभी तक अंतिम फैसला नहीं सुनाया है।
चाय पूर्वज महोत्सव शुरू होने में अभी तीन दिन बाकी हैं ।
अंतिम विजेता कौन होगा, यह अभी भी एक रहस्य है।
आप क्या कर रहे हैं?
महोदया, क्या आपको याद है?
हमारी पहली मुलाकात यहीं हुई थी।
रात गहरी थी और ओस बहुत तेज थी।
याद,
अब आपको आराम करना चाहिए।
चल दर।
क्या मिस को फिर से बुरे सपने आ रहे हैं?
याद।
-अंधे!
-छोड़ो!
देखो कि कहां तुम्हें जाना है!
याद।
डरो मत।
माँ यहाँ है।
कौन है वहां? रात में घुसपैठ कर रहे हैं!
आपने हमारी मिस को डरा दिया।
आप कौन हैं?
मैंने अभी आपसे पूछताछ पूरी नहीं की है।
-तुम किसलिए चुनाव लड़ रहे हो?
-चले जाओ!
जाओ! जल्दी करो!
रात के बीच में,
श्री यांग,
तुम मेरी छोटी बहन के पीछे पड़े हो।
आप आखिर कर क्या रहे हैं?
मिस रोंग, कृपया शांत हो जाइए।
वह लड़का
वह रात में संदिग्ध व्यवहार कर रहा था।
मैं उसका पीछा कर रहा था
और इस बगीचे में प्रवेश किया।
मैं तुम्हारे लिए घुसपैठिए को पकड़ना चाहता था।
लेकिन इस आदमी को कौन जानता था?
पलक झपकते ही गायब हो गया?
मिस रोंग,
एक "धन्यवाद" भी नहीं?
मैं पूरी ईमानदारी से आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा था।
श्रीमान यांग, कृपया।
आपको मेरा प्रणाम, युवा सुश्री।
क्या आज रात कोई आया था?
हमें आदेशानुसार पहरा देना पड़ रहा है।
और मुझे कोई अजनबी नहीं दिखा।
मिस रोंग,
हमने चाय के जंगल के चारों ओर खोजबीन की है
लेकिन श्री ही का कोई सुराग नहीं मिला।
याद।
यह यांग डिंगचेन ही होगा,
जिसे निष्कासित किए जाने से बहुत बुरा लग रहा होगा।
तो वह जानबूझकर परेशानी खड़ी कर रहा है।
और दूसरों को फंसाने की कोशिश कर रहे हैं।
चाहे यह सच हो या झूठ,
चाय पूर्वज उत्सव समारोह से पहले,
जो कोई भी
चाय के राजा वृक्ष के पास जाने का साहस करता है,
चाहे वे कोई भी हों,
उन्हें गिरफ्तार किया जाएगा और दंडित किया जाएगा।
हाँ।
नहीं, अभी एक और जगह बाकी है।
युवा मास्टर।
यह रोंग परिवार था।
किसने हमारी हुकिउ टी का कारोबार चुरा लिया?
मैंने ही आपका कारोबार छीना है।
अगर तुम्हें बदला लेना है, तो
मेरे पीछे आओ, रोंग शानबाओ।
इसका मेरी दादी से कोई लेना-देना नहीं है।
आप स्पष्ट रूप से हार गए।
यहां हंगामा करने आए हो?
मुझे भी आपके लिए शर्म आ रही है।
रोंग शानबाओ.
यदि इस शिकायत का समाधान नहीं हो पाता है,
न ही विवाह के माध्यम से बना कोई बंधन,
तो मैं जीवन भर तुम्हारा दुश्मन बनकर रहना पसंद करूंगा।
आपने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर किया।
श्रीमान हे.
कुंआ,
श्री लू को भी रात में नींद नहीं आती।
तो आप चांदनी रात में टहलने जा रहे हैं?
इस बगीचे में चाय के पेड़ अच्छी तरह फल-फूल रहे हैं।
पूरी तरह से फोर-आईड स्वीटवाटर की बदौलत
इस पुरानी जागीर में एक प्राचीन कुआँ है।
खासकर यह ड्रैगन आई,
जिसका जल
निर्मल और अक्षय है,
और इसकी मिठास दुनिया में बेजोड़ बताई जाती है ।
यहां तक ​​कि सबसे कीमती चाय की किस्में भी
हजार मील दूर से प्रत्यारोपित
इससे सिंचाई करने पर सात दिनों के भीतर पौधे जड़ पकड़ सकते हैं ।
मुझे किसी बुरे इरादे वाले व्यक्ति से डर लगता है
वे आधी रात को छिपकर शरारत करने आ सकते हैं ।
यदि ड्रैगन आई कभी क्षतिग्रस्त हो जाए,
कीमती चाय के राजा वृक्ष को भूल जाओ,
लेकिन इससे पूरा
चाय बागान बर्बाद हो जाएगा।
आप क्या छिपा रहे हैं
क्या आप इसे अपनी आस्तीन में छिपा रहे हैं?
पास आओ और इसे देखो।
वहाँ कौन है?
मुझे जाने दो!
तुम
रोंग परिवार की नींव को ही कमजोर करने की हिम्मत कैसे करते हो?
और आपको लगता है कि
आप यहां से सही-सलामत निकल जाएंगे?
क्या आप जानना चाहते हैं कि मैंने क्या किया?
इस दुनिया में बहुत सी चीजें हैं
जिससे चाय के पेड़ बीमारी से मर सकते हैं।
मैं अधिकारियों को गारंटी देता हूं
इसे समझ नहीं पाएंगे।
तथापि,
मेरे पास खुद इसका एक प्रतिकार है।
मुझे अपनी कीमत बताओ।
मुझे चाहिए
अपना बिस्तर साझा करने के लिए।
चुप रहो!
रोंग शानबाओ, कैसा रहेगा?
क्या आपने अपना मन बना लिया है?
आप दावा करते हैं कि आपको
चाय के बागान सबसे अधिक प्रिय हैं।
और हमेशा अपने परिवार को सर्वोपरि रखें।
इससे क्या फर्क पड़ता है
कि आप किसके साथ हैं?
जब बात खुफिया जानकारी, रणनीति की आती है ,
मार्शल कौशल और क्षमताएं,
मैं दस हजार गुना हूँ
तुम्हारे चचेरे भाई से बेहतर।
और वह लू फुशेंग,
वह अपने आप को क्या समझता है?
वह ऐसा क्यों कर सकता है?
लेकिन मैं नहीं कर सकता?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे अपमानित करने की?
आपको जल्दी फैसला लेना होगा।
या सभी चाय के पौधे
चाहता है।
भले ही
तुम्हारे हजार आंखें और हाथ उग जाएं,
आप उन्हें समय पर नहीं बचा सके।
तुरंत सूचना भेजें।
जागीर के सभी कुओं को सील कर दें।
कल से
सिंचाई के लिए बाहर से पानी लाना शुरू कर दें।
ऐसा ही होगा।
मैं अकेला हूँ
कौन मिस रोंग को नफरत करने पर मजबूर कर सकता है?
ऐसी असहनीय पीड़ा,
फिर भी वे आपकी जान लेने की शक्ति से परे रहेंगे।
मैं तो यह भी कह सकता हूँ कि यह आपकी अनूठी विशेषता है।
पक्षपात का विकृत रूप,
जो कि ऐसी चीज है जिसे
दूसरे कभी हासिल नहीं कर सकते।
इसके लिए, मुझे अपनी पूरी संतुष्टि मिल चुकी है।
मेरे जीवन में,
मुझे सबसे ज्यादा नफरत धमकी मिलने से होती है।
श्रीमान, वह आज रात बहुत नशे में हैं।
मैं उसे आपके भरोसे छोड़ देता हूँ।
उसे ठीक से होश में आने में मदद करें।
रोंग शानबाओ! रोंग शानबाओ!
जल्दी करो! मुझे जाने दो!
जी हाँ, अभी तुरंत।
उसका मुंह बंद कर दो।
-हां
हां।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे जाने दो!
आप उसके स्वभाव को नहीं समझते।
और न ही आपका अपना दिल।
आपकी तमाम खूबियों के बावजूद, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
फिर भी आप पूरी तरह असफल रहे।
गरीब आदमी।
लू फुशेंग!
मुझे जाने दो!
[रोंग मेंशन]
सौभाग्य से, हमने इसे समय रहते खोज लिया।
आपदा आने से पहले।
अब बाहर मूसलाधार बारिश हो रही है।
और वह अभी भी
चाय के बागान में लावारिस पड़ा है।
क्या हो अगर...
वह
सौ साल पुराना लोंगजिंग चाय वृक्ष राजा।
हर साल,
दादी माँ व्यक्तिगत रूप से हमारा नेतृत्व करती हैं।
चाय की पत्तियों की तुड़ाई और प्रसंस्करण
इसे महामहिम को श्रद्धांजलि के रूप में प्रस्तुत किया जाएगा।
क्या यह शाही चाय है?
यह सिर्फ शाही चाय से कहीं अधिक है।
आज से तीन दिन बाद,
दादी उस पेड़ के नीचे होंगी
चाय के पूर्वज को श्रद्धांजलि अर्पित करते हुए।
यह दिन सबसे
हमारे चाय व्यवसाय के लिए एक महत्वपूर्ण दिन।
अगर आज रात तुम आधा कदम भी देर से आते,
हजारों चाय किसानों की उम्मीदें
पल भर में नष्ट हो जाता।
इस आदमी का इरादा कितना घिनौना है!
हे परिवार ने
बार-बार सद्भावना दिखाई है।
और स्वेच्छा से उसे चयन के लिए भेजा।
दादी भी
इस अवसर का लाभ उठाना चाहती थीं।
कलह को समाप्त करने और सुलह करने के लिए।
किसे पता था
कि हे शिंगमिंग के मन में बुरे इरादे थे?
अगर वह सचमुच इसमें सफल हो गया,
रोंग और हे परिवार
वे जानलेवा लड़ाई में उलझे होंगे।
अभी,
हम बस उसे थोड़ा कष्ट दे रहे हैं।
मैं पहले ही नरमी बरत चुका हूं।
सब लोग मिस रोंग कहते हैं
उसे "टी बोन" (चाय की हड्डी) होना ही था।
जब चाय के राजा का पेड़ संकट में था,
मिस रोंग को यह बात दूसरों से पहले ही भांप ली थी ।
और
संकट के समय दुर्भाग्य को सौभाग्य में बदल दें।
यह एक शुभ संकेत है।
चाय पूर्वज समारोह के दिन,
सब कुछ सुचारू रूप से चलेगा।
आशा करते है।
काफी देर हो चुकी है।
आपको जल्दी आराम कर लेना चाहिए, मिस।
रोंग शानबाओ...
देर-सवेर
तुम मेरे हाथों में पड़ ही जाओगे।
तुम मौत की भीख मांगोगे
असहनीय दर्द में।
आप मुझसे कभी छुटकारा नहीं पा सकते।
मैं आपको कभी जाने नहीं दूँगा।
अगर मैं भूत भी बन जाऊं, तो भी मैं तुम्हें परेशान करूंगा।
रोंग शानबाओ...
[चाय राजा वृक्ष बलिदान]
चाय पूर्वज उत्सव समारोह से पहले,
जो कोई भी
चाय के राजा वृक्ष के पास जाने का साहस करता है,
चाहे वे कोई भी हों,
उन्हें गिरफ्तार किया जाएगा और दंडित किया जाएगा।
हमारा रोंग परिवार
ने लगाया है
एक चाय का पेड़ जो 100 साल से अधिक पुराना है।
आज के चाय उद्योग में,
कई स्थानों पर अभी भी संरक्षण जारी है
पैतृक चाय के राजा वृक्ष।
उदाहरण के लिए, झेनयुआन, पु'एर में,
वहाँ एक 2,700 साल पुराना है
जंगली चाय राजा वृक्ष।
वेस्ट लेक के लोंगजिंग गांव में,
सम्राट कियानलॉन्ग द्वारा नामित 18 चाय के राजा वृक्ष हैं ।
और वुयी पर्वत में स्थित मातृ वृक्ष दा होंगपाओ
, इत्यादि।
कुछ क्षेत्रों में चाय के किसान
यहां तक ​​कि वार्षिक समारोह भी आयोजित किए जाते हैं
विशिष्ट मौसमों के दौरान
या चाय की पत्तियों की कटाई से पहले और बाद में
इन चाय के पेड़ों के सामने
पूजा करने और आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करने के लिए।
वे चाय की भरपूर फसल के लिए प्रार्थना करते हैं।
और सुचारू रूप से चुनने की प्रक्रिया।
उदाहरण के लिए, वुयी पर्वत में चाय किसान
पर्वत-आवाहन समारोह आयोजित करें
हर साल
कीटों के जागृत होने के मौसम के दौरान।
चाय अंकुरित हो रही है!
अनाज की बारिश से पहले,
जब चाय की पत्तियां तोड़ने का समय होता है,
वे फिर एक साथ चिल्लाते हैं:
चाय तोड़ने का समय आ गया है!
अनुष्ठानों का यह समूह
पांच राजवंशों
और दस राज्यों के काल से चली आ रही परंपरा
यह पर्वत-द्वार खोलने का चाय समारोह है।
जो आज तक संरक्षित है।
पु'एर में झेनयुआन क्षेत्र की बात करें तो
अपने 2,700 साल पुराने चाय के राजा वृक्ष के साथ,
स्थानीय चाय किसानों
और व्यापारियों की कई पीढ़ियाँ
साथ ही, इसे धूप और शराब भी अर्पित करें।
वे इसके लिए प्रार्थना गीत गाते हैं।
पूरी निष्ठा के साथ।